Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 14]
Pak.
Ketika saya pergi ke kamp militer
untuk menyelamatkannya,
Aku sudah memikirkannya
semua 3 kemungkinan hasil,
termasuk situasi kedua ini
Anda sebutkan.
Inilah yang saya pikirkan:
selama Yimei
bisa kembali dengan selamat,
dia akan tetap menjadi putrimu
dan tetap menjadi istriku.
Mampu bertahan hidup
di masa-masa kacau ini
sudah cukup sulit.
Untuk mengejar akuntabilitas
atas hal-hal tersebut lebih jauh
akan terlalu kejam.
Kau tahu, aku
sendiri adalah seorang pejabat istana kekaisaran yang dihukum,
seseorang yang melarikan diri kembali dari pengasingan.
Jika orang lain mulai bertanya tentang saya,
bagaimana kabar Yimei?
seharusnya menghadapi mereka?
Pak,
Aku selalu menyimpan pikiran-pikiran ini untuk diriku sendiri.
Saya berani mengatakannya lantang hari ini
karena Anda memintanya kepada saya.
Jika, kebetulan, Yimei…
Saya harap
kamu bisa tetap berhati terbuka
dan jangan pernah menyalahkannya.
Tak satu pun menjadi kesalahannya.
Anginnya agak kencang.
Ini membuat mataku perih.
Dihadapan Bodhisattva Guanyin yang penuh belas kasih,
Saya, Bai Yimei, memanjatkan doa tulus ini:
semoga penduduk desa Shanjian
terhindar dari semua penderitaan,
semoga tidak ada lagi kelaparan,
dan semoga perkebunan teh dapat dipulihkan.
Mohon berkati seluruh desa
dengan kebahagiaan dan kedamaian.
Saya berdoa agar ayah saya tetap sehat
dan dilindungi dari segala bahaya,
dan Nyonya Gu dan Pingyuan
mungkin bersatu kembali sebagai ibu dan anak,
tidak akan pernah terpisah lagi,
dan semoga semua keinginan mereka terwujud.
Di Sini.
Anda melanggar aturan
dengan membawanya ke sini.
Simpan saja
sebelum orang lain melihatnya.
Setiap malam,
ketika rasa sakitmu mencapai titik terburuknya,
Saya di sini melantunkan sutra untuk Anda
guna meringankan penderitaan Anda.
Bodhisattva penuh belas kasih
dan welas asih.
Dia menanggapi semua orang yang berdoa dengan sungguh-sungguh.
Sekarang sebagian besar lukaku sudah sembuh.
Apa yang masih kamu doakan padanya?
Saya berdoa semoga kamu bisa menjadi
orang baik.
Orang baik?
Kembali ketika kita bertempur
di Huzhou dan Hangzhou,
Saya sudah menjadi jenderal komandan.
Aku bahkan tidak bisa menghitungnya
Berapa banyak orang yang mati di tanganku sendiri.
Bodhisattva tidak akan menyelamatkanku.
Tapi aku akan melakukannya.
Saya akan.
Jika orang lain
akan segera dirugikan,
dan mereka memanggil nama
Guanyin Bodhisattva…
Pergi.
Buka semua peti itu
di sudut itu.
Ya.
Masuklah bersamaku.
Coba lihat.
Lihatlah apakah ada sesuatu di antara
semua harta dan perhiasan ini
di ruangan ini yang kamu suka.
Kamu dapat mengambil apa pun yang kamu inginkan.
Banyak sekali?
Tentu saja.
Berperang membutuhkan biaya.
Aku tidak bisa membiarkan prajuritku
siaran langsung, bolehkah?
Cukup bicara.
Cepat dan pilih sesuatu.
Saya tidak menginginkan apa pun.
Kamu tidak?
Tapi ini semua adalah barang berharga.
Coba lihat ini.
Indah, bukan?
Simpan dengan aman.
Anda mungkin menganggapnya berguna suatu hari nanti
ketika kamu menikah.
Cantik sekali.
Saya akan memilih beberapa item lagi untuk Anda.
Dari mana ini berasal?
Apakah itu penting?
Simpan saja.
Orang yang biasa memakai hiasan kepala ini
pasti sangat indah,
atau dia tidak akan pantas mendapatkannya
perhiasan yang sangat indah.
Apakah dia sudah mati,
atau dia melarikan diri?
Apakah dia dikuburkan,
atau jasadnya tidak pernah ditemukan?
Saya benar-benar tidak tahu
apakah pemiliknya
sudah mati atau hidup.
Semua harta karun di ruangan ini
awalnya diambil dari
masyarakat umum
oleh pejabat yang korup,
dan saya menyitanya.
Ambil saja.
Kamu pasti bisa memberiku hadiah,
selama itu benar-benar milikmu.
Milik saya?
Yang tersisa bagiku hanyalah nafas terakhir ini,
kehidupan ini—
dan aku masih membutuhkannya
untuk memimpin pasukanku.
Anggap saja aku berbuat baik padamu.
Jika aku tidak bisa membalas budimu karena telah menyelamatkan hidupku,
Saya akan mati dalam kesedihan yang mendalam.
Di Sini.
Jika kamu benar-benar ingin membalas budiku,
kamu perlu lebih memperhatikan dirimu sendiri.
Kehidupanmu ini—
Saya bekerja siang dan malam untuk menyelamatkannya.
Sekalipun ada
gunung emas dan perak di sini,
Dapatkah salah satu dari hal tersebut
lebih berharga daripada nyawamu?
Setelah Anda sembuh sepenuhnya,
bawa aku kembali,
dan kita akan impas.
Saya akan mengirim Anda kembali hari ini.
Kami sedang membongkar kemah.
Ke mana?
Untuk menyerang Hefei.
Dalam beberapa saat,
ikuti jalur pegunungan ini
barat
dan berkendara sejauh 40 li.
Aku tahu jalannya.
Setelah kamu kembali,
jangan bicara tentang apa pun
itu terjadi di kamp saya,
dan terutama jangan beritahu siapa pun
bahwa kau mengobati lukaku.
Jika tidak, pihak berwenang akan menuduh Anda
membantu musuh,
dan siapa tahu omong kosong apa
Orang-orang desamu yang berpikiran sederhana itu
mungkin mengarang cerita tentangmu.
Aku bukan anak kecil.
Anda tidak perlu khawatir tentang saya.
Baiklah.
Saya punya permintaan.
Apakah Anda setuju?
Apa itu?
Masih ingin aku menjadi orang baik
siapa yang menghargai hidupnya?
Pakai ini.
Ini diwariskan kepadaku oleh ibuku.
Saya memegangnya siang dan malam
untuk berdoa memohon berkah,
dan aku tidak pernah membiarkannya meninggalkan sisiku.
Sayang sekali
bahwa ada terlalu banyak darah di tanganku.
Bahkan jika aku memakainya,
Aku masih akan masuk neraka.
Kalau begitu aku akan pergi
mengunjungi kamu di neraka.
Pingyuan!
Ada apa? Kenapa kamu lari?
Apakah ada anjing yang mengejarmu?
Ya...
Nona Bai kembali!
Nona Bai! Dia kembali!
Bibi.
Kakak ipar.
Tuan Xu.
Saya kembali.
Yimei!
Ayah.
-Ayah!
-Anakku!
Ayah!
Ayah.
Yimei.
Di sini berangin.
Mari kita bicara di dalam.
Ayo pulang.
Oke.
Ayo pergi.
Ayo pulang.
Anda tidak dapat menunda masalah ini lebih lama lagi.
[Berkah dan Keberuntungan]
Batalkan saja pernikahan itu sekarang juga.
Di samping itu,
Pingwen belum menikah.
Benar.
Jangan berakhir
menyeret kita semua jatuh bersamamu.
Selain itu, Pingyuan
tidak mampu untuk
ditangkap oleh pemerintah lagi.
Dia disini.
Pergi cari tahu
apa yang dikatakan orang di luar.
Buru-buru.
Ya.
Nona Bai sudah kembali?
Anda sudah mendengarnya, Ibu?
Aku baru saja akan
bagikan kabar baik ini dengan Anda.
Nyonya Li dan yang lainnya
baru saja datang dan menceritakannya padaku.
Apa yang mereka katakan?
Mereka bilang dia...
Bahwa dia...
Apa yang mereka katakan?
Kenapa kamu seperti ini?
Begitu ganas.
Ibu.
Kali ini, hanya karena
Yimei mempertaruhkan nyawanya
untuk memperlakukan jenderal komandan itu
bahwa semua wanita di desa kami
dapat kembali dengan selamat.
Tapi sekarang,
Saya memperhatikan ekspresi
wajah orang-orang itu—
Mereka tampak tidak ramah.
Jadi saya bertanya-tanya apa yang mereka katakan.
Mereka bilang dia
menyerahkan dirinya sendiri
kepada komandan jenderal Angkatan Darat Selatan,
dan dia mungkin kembali
untuk membawa ayahnya ke selatan
untuk menikmati kehidupan yang lebih baik.
Apakah Anda benar-benar dibesarkan oleh manusia?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah Anda sedang mencoba memakan seseorang sekarang?
Tidak seperti itu.
Ibu, dengarkan aku.
Jenderal komandan itu
hanya tinggal satu tarikan napas lagi dari kematian.
Jika Yimei tidak menyelamatkannya,
semua wanita di desa kami
akan dibantai.
Pria itu sudah terluka
sangat buruk
bahwa menyembuhkannya pun
akan membuang-buang obat.
Apa yang mungkin dilakukannya
setelah dia bangun?
Bagaimana mereka bisa mengatakan
dia "menyerahkan dirinya" kepadanya?
Dan semua pembicaraan tentang
melarikan diri ke selatan.
Orang-orang tercela itu,
Aku berharap aku bisa...
Anda berharap bisa apa?
Membunuh mereka?
Apakah Anda sama seperti mereka?
TIDAK.
Tapi Ibu, kamu harus percaya pada Yimei.
Yimei menungguku selama bertahun-tahun.
Dia adalah wanita yang lembut dan rapuh,
namun dia melangkah maju untuk menyelamatkan semua orang.
Kalau itu bukan hati emas, apa lagi?
Baiklah.
Namun izinkan saya bertanya ini kepada Anda:
jika pemerintah mengirim orang ke sini
dan mereka mulai mengajukan pertanyaan,
apakah menurutmu mereka akan mempercayainya?
Bagaimana jika mereka menuduhnya
membantu musuh?
Lalu bagaimana?
Itu...
Para prajurit itu
tidak peduli tentang
belas kasihan atau rasa iba.
Mereka akan menangkapnya dan membunuhnya.
Putra,
jika kamu percaya padanya,
lalu ambil
Yimei dan Tuan Bai
dan pergi secepatnya.
Aku tidak akan pergi.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
Saya akhirnya berhasil kembali ke rumah.
Ibu,
Aku tidak ingin meninggalkanmu
barang sedetik pun.
Saya manusia, bukan pohon.
Saya tidak ingin dipindahkan lagi.
Siapa itu?
Pingwen terlibat perkelahian!
Pukul dia! Pukul dia!
Dua lawan satu, tak tahu malu!
Potong-potong dia!
Pergilah!
Hentikan!
Kembali kesini!
Ayo pukul dia bersamaku,
Pingyuan.
Dengarkan apa yang mereka katakan!
Jadi bagaimana?
Katakan lagi jika kamu berani!
Jika mereka tidak mau mengatakannya, tinggalkan saja.
Kau beritahu aku.
Mereka mengatakan
Nona Bai dan jenderal komandan itu
berselingkuh.
Kau bajingan bermulut kotor!
Apakah Anda melihatnya?
Dia sendirian di kamp militer.
Siapa yang tahu apa yang terjadi?
Kamu harus kembali
dan tanyakan pada istrimu sendiri
bagaimana dia berhasil kembali.
Di kamp militer,
jika Bai Yimei
tidak memperlakukan jenderal komandan itu,
tidak satupun dari mereka akan kembali.
Kalian semua besar dan kuat,
tapi dimana kamu?
ketika istrimu diculik?
Apakah ada satupun dari kalian
yang berani melangkah maju,
bahkan hanya untuk mencoba dan menghentikan mereka?
Dan sekarang kamu bergosip
di belakang mereka,
memfitnah wanita yang tidak bersalah?
Pria macam apakah kamu?
Ayo pergi.
Aku akan mengalahkanmu sekeras-kerasnya
bahkan ibumu sendiri
tidak akan mengenalimu!
Dia mengobati lukanya. Bagaimana mungkin
tak ada apa-apa di antara mereka?
Beri tahu saya.
Sama seperti ketika ada daging
tepat di depan Anda,
Siapa di antara kalian yang tidak akan menggigitnya?
Saya tantang Anda untuk mengatakannya lagi!
Ayo pergi. Ayo pergi.
Pingyuan! Pingyuan!
Kita tidak mampu terlibat dalam
kasus yang bisa mengakibatkan kematian seseorang.
Kamu tidak seperti saya.
K-Kamu tidak tahu kekuatanmu sendiri
saat memukul orang.
Anak perempuan,
makan sesuatu.
Buka pintunya.
Jika Anda mendengarkan semua gosip itu,
sampai kapan gosip itu akan berakhir?
Begitulah manusia pada umumnya.
Tidak ada seorang pun yang memimpin negara ini sekarang,
Jadi, siapa yang akan repot-repot
bertanya tentang masalah kecilmu?
Makan saja sesuatu.
Jangan membuatku khawatir.
Bersikaplah baik.
Pak.
Tunggu.
Kalian berdua bersaudara
terlihat seperti Anda baru saja datang dari medan perang.
Tunggu, kamu...
Tuan, ibu saya meminta kehadiran Anda.
Ibu saya meminta kehadiran Anda.
Saya akan ke sana sebentar lagi.
Pingwen.
Kemarilah.
Bantu aku berdiri.
Biarkan saya membantu Anda.
Dia tidak mau keluar.
Awasi dia untukku.
Jangan biarkan dia bunuh diri.
Dipahami.
Pingwen.
Ayo pergi.
Yimei.
Yimei!
Buka pintunya.
Apakah kamu benar-benar ingin
menghancurkan hati ayahmu?
Kita bisa membicarakan semuanya.
Mengapa menutup pintunya?
Yimei!
Aku tahu
Anda merasa kesal saat ini.
Bicaralah padaku.
Saya mendengarkan.
Apa yang perlu dibicarakan?
Tak seorang pun akan percaya padaku.
Saya akan.
Aku percaya padamu.
Aku telah melihat dengan mata kepalaku sendiri
betapa beraninya kamu.
Yimei.
Diantara kita,
tidak perlu bertanya
apakah aku percaya padamu atau tidak.
Jika aku tahu hal-hal akan
menjadi seperti ini,
Saya mungkin saja mati
di kamp militer.
Jangan mengatakan sesuatu karena marah.
Saya tidak mengatakan ini karena marah.
Lalu apa itu?
Izinkan saya bertanya.
Jika kamu punya kesempatan lagi,
maukah kamu
masih melangkah maju untuk menyelamatkan mereka?
Di masa-masa yang kacau ini,
sejak kapan menyelamatkan orang
pernah datang dengan harapan
mendapatkan imbalan apa pun?
Apakah kamu akan berhenti menyelamatkan mereka?
hanya karena mereka tidak menghargai Anda?
Aku tahu.
Tapi saya sangat marah.
Saya mengerti.
Hati manusia bisa sangat kejam
bahkan anjing pun tidak akan menyentuhnya.
Kembali ke Ningguta,
Saya pikir
semuanya akan baik-baik saja
jika aku bisa keluar.
Tapi hanya setelah kembali ke sini
apakah saya menyadari hidup menjadi lebih sulit.
Dibandingkan dengan mereka
pria-pria yang bersemangat di pengasingan,
orang-orang di sini...
Ke.
Aku bahkan belum bertanya padamu
bagaimana tahun-tahunmu
di pengasingan adalah,
dan di sinilah kamu, bertanya tentang aku terlebih dulu.
Bagaimana mungkin mereka bisa menjadi baik?
Pada tahun pertama pengasinganku,
Saya diutus untuk mendulang emas.
Es di sungai bahkan belum mencair,
dan ketika aku memasukkan kakiku,
rasanya seperti ditusuk 10.000 jarum
menusuk bagian atas kakiku.
Perasaan itu seperti
sekarat dan hidup kembali.
Namun saya selalu punya satu keyakinan.
Aku berkata pada diriku sendiri
bahwa selama aku masih hidup,
Aku akan punya kesempatan
untuk bertemu kalian semua lagi.
Kamu sudah sangat menderita.
Yimei.
Tetap hidup tidaklah mudah,
dan bertemu lagi bahkan lebih sulit.
Ayahmu baru saja memberitahuku
Dia khawatir kamu mungkin bunuh diri.
Tahukah kamu bahwa selama hari-hari ini
kamu dibawa pergi,
dia praktis kehilangan separuh hidupnya
dari kekhawatiran?
Sekarang kamu sudah kembali, apakah kamu akan
terus membuatnya khawatir?
Apakah Anda benar-benar tidak peduli
lagi dengan kesejahteraannya?
Sekarang saya mengerti.
Aku bersikap kekanak-kanakan.
Yimei.
Di sana kembali,
Aku sering berbaring sendirian
di salju,
menyaksikan kepingan salju
perlahan menutupiku
seperti selimut.
Aku akan melihat ke langit
dan bertanya-tanya,
di bawah langit yang sama,
apa yang kalian semua lakukan?
Mungkin
kamu sudah bangun,
air mendidih,
bersiap membuat teh untuk Tuan Bai.
Mungkin anak-anak itu
datang ke kelas dengan berisik,
dan kamu harus menepuk masing-masing
kepala mereka
dengan penunjuk kecilmu
sebelum mereka duduk
dan membacakan pelajaran mereka.
Ke...
Yimei.
Ke.
Aku tidak akan membuat ayahku marah lagi.
Aku butuh waktu sendiri
untuk memikirkan semuanya.
Terlalu banyak hal yang terjadi.
Aku akan istirahat sekarang.
Mertua.
Rumor yang beredar tajam bagai pisau.
Aku takut putriku telah disakiti.
Saya mencoba membujuknya tadi.
Aku menyuruhnya untuk mengambil
kamu dan Yimei
dan lari jauh dari sini,
tetapi dia menolaknya.
Aku sudah kehabisan akal.
Silakan coba berbicara padanya.
Saya dapat berbicara dengan dia,
tapi siapa yang akan berbicara dengan saya?
Lagipula, bahkan jika kita melarikan diri,
Bagaimana denganmu dan Pingwen?
Anda pasti akan
terlibat.
Jika kita semua pergi,
makam leluhur kita masih ada di sini,
tanah kami masih ada di sini,
dan perkebunan teh kami masih ada di sini—
siapa yang akan merawat mereka?
Bahkan jika kita lolos,
di mana mungkin kami bisa menetap?
Apakah kamu mengharapkan aku, di usiaku ini,
untuk mencari nafkah
dengan berlutut di tanah dan mengemis?
[Berkah dan Keberuntungan]
Ibu, Tuan Bai.
Pingwen,
pergi merebus air
untuk membuat teh untuk Tuan Bai.
Pingyuan.
Saya baru saja berdiskusi dengan Tuan Bai
dan ingin mendengar pendapat Anda.
Pikiranku tentang apa?
Ibu.
Silakan duduk.
Ambil Yimei
dan melarikan diri.
Ibu.
Kita sudah membicarakan ini,
bukan?
Aku tidak akan pergi kemana pun.
Jika Yimei melarikan diri,
apa yang Anda harapkan dari Tuan Bai?
Jika aku melarikan diri,
siapa yang akan menjagamu?
Kami masih memiliki perkebunan teh,
dan aku berjanji pada Pingwen
bahwa saya akan mengajarinya bisnis.
B-Tentu, Pingyuan. Aku pergi dulu.
Pergi kemana?
Kamu ingin pergi ke mana?
Baiklah, ayo berangkat.
Bawa Tuan Bai dan Ibu bersama kami,
dan seluruh keluarga kami akan pergi bersama.
Mengapa kamu begitu keras kepala?
Ibu.
Tidakkah kamu bertanya tentang pikiranku?
Saya punya pikiran.
Kalau begitu, lanjutkan saja dan beritahu kami.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
Aku ingin menikahi Yimei
secara terbuka dan bangga.
Meskipun tidak ada satupun keluarga kami
yang kaya,
Aku akan memastikan pernikahan ini
diatur dengan benar.
Aku ingin seluruh desa melihatnya
bahwa akulah lelakinya.
Aku tahu bahwa di dunia ini,
dan selama Yimei mengerti aku
dan aku mengerti dia,
Itu sudah cukup.
Apa pentingnya bagi orang lain?
Saatnya memanen dan memanggang teh,
semua orang akan sibuk bekerja
dan tidak punya waktu
untuk menyebarkan gosip semacam ini.
Tapi jika kita melarikan diri,
maka kita praktis
membenarkan rumor ini.
Mereka akan berpikir
kita bersalah,
bahwa kami takut—
bahwa kami melarikan diri
karena kami punya sesuatu yang disembunyikan.
Siapa tahu, mereka bahkan mungkin mulai berkata
di belakang kita
bahwa seluruh keluarga kita adalah pengkhianat.
Kami benar-benar bingung.
Kami berdua hampir menyakiti anak-anak kami.
Anda selalu punya sekeranjang alasan.
Tak seorang pun dapat mengalahkanmu dalam berbicara.
Bahkan jika semua yang kamu katakan itu benar,
Berapa tahun Tuan Bai dan saya
masih tersisa untuk hidup?
Yang benar-benar penting adalah kamu dan Yimei
jalani kehidupan yang baik bersama.
Ibu,
kehidupan yang baik untuk Yimei dan aku
berarti merawatmu dengan baik
dan Tuan Bai di rumah.
Tuan Bai,
apakah anda setuju dengan saya?
Kakak yang terkasih.
Mertua.
Kali ini,
Aku tidak akan mendengarkanmu.
Dulu ketika aku mengajarinya membaca
ketika dia masih kecil,
aku tahu
anak ini berkemauan keras.
Tak seorang pun dapat menang berdebat dengannya.
Ayo kita saja
Dengarkan dia.
Aku akan kembali dan menghibur Yimei,
dan membantunya menyiapkan mas kawinnya.
Tuan, Anda orang bijak.
Pingyuan.
Pingwen.
Turunlah gunung bersamaku
untuk membeli hadiah pertunangan.
Kursi sedan ini terlalu kecil.
Ini mungkin bisa digunakan untuk membawa kucing,
tetapi bisakah membawa seseorang?
Baiklah, hanya untuk menggendong pengantin
sebentar saja,
itu akan baik-baik saja.
Jika itu akan membawa Anda, Tuan,
itu pasti tidak akan berhasil.
Nah, kursi sedan pembawa dua
hanya sekecil ini.
Jika Anda memiliki cukup uang,
Mari kita periksa yang beranggotakan empat orang.
Ini benar-benar sedikit lebih besar.
Tapi uangku
telah dianggarkan dengan cermat:
1 kursi sedan kecil dua pembawa,
6 musisi, 2 petugas,
2 pendamping pengantin wanita,
2 orang perawat untuk menerimanya,
dan 12 meja untuk jamuan makan.
Tidak ada yang boleh hilang.
Jangan ganggu aku dengan hal ini.
Tenang saja, Tuan.
Kursi sedan kami
berada dalam kondisi sempurna.
Pembawa harus mencukur kepala mereka.
T-Tidak masalah.
Dan pakaian mereka harus baru.
Tentu.
Kedamaian sudah di depan mata.
Bagaimana mungkin aku bisa
menagih Anda secara berlebihan tanpa malu?
Yang ini dia.
Tidak masalah!
Obatnya terbakar.
Pak,
semua undangan telah dikirim.
Saya juga sudah berbicara dengan
para juru masak menuruni gunung.
Menurut saya
kita harus tetap berhemat.
Ya, tentu saja.
Apakah dia... baik-baik saja?
Dia sangat sehat.
Kenapa dia tidak bisa?
Dia hanya malu.
Sebagai seorang gadis muda, mendengar hal-hal seperti ini,
itu wajar saja.
Jika ini terjadi di masa lalu,
saat Anda tiba,
Dia pasti akan bergegas keluar.
Tapi lihatlah dia sekarang.
Dia bahkan tidak akan membawakanmu secangkir teh.
Memintanya untuk mengisi cangkirku.
Tuan Bai meminta saya mengambil air.
Jenderal Li...
Dia tidak memukul atau memarahi Anda, bukan?
TIDAK.
Mengapa dia memukul atau memarahi saya?
Dia telah membuatmu melalui begitu banyak hal.
Saya menjadi marah hanya dengan memikirkannya.
Apa yang ingin kamu katakan?
Yimei.
Apakah ada sesuatu yang mengganggu pikiran Anda?
Saya tidak tahu bagaimana cara bertanya.
Saya tidak.
Bukankah kita...
Ada percakapan yang belum selesai?
Pingyuan, apakah kamu lelah?
Mengapa Anda tidak kembali
dan beristirahat sebentar?
Anda nampaknya agak terganggu akhir-akhir ini.
Apa yang telah terjadi?
Aku hanya punya firasat
bahwa Yimei telah berubah.
Dalam ingatanku,
Yimei hampir tidak pernah berbicara.
Ketika dia mengatakan sesuatu,
itu selalu lembut dan halus,
dengan nada yang lembut.
Tapi sekarang, dia menjadi...
Sangat tegas.
Hal-hal yang dia katakan
tampak logis di permukaan,
tapi jika Anda berpikir dengan hati-hati,
ada sesuatu yang salah dengan mereka,
namun saya tampaknya tidak dapat membantahnya.
Itulah yang terjadi
ketika seseorang telah melihat dunia.
Belum lagi dia—
ambil saja diri saya sendiri sebagai contoh.
Saat ini, aku membanggakan semua orang yang kutemui
bahwa aku dan saudaraku
menyerbu masuk dan keluar
kamp militer 7 kali,
tidak lebih buruk dari Zhao Yun
dan bahkan lebih baik dari Zhang Fei.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan.
Masalah utamanya adalah,
Aku hanya merasa
cara dia berbicara padaku sekarang
terlalu sopan.
Apa maksudnya dengan terlalu sopan?
Dia sangat sopan
dan sangat formal.
Aku merasa tidak bisa mendekatinya,
seperti ada penghalang di antara kita.
Sekarang kamu hanya bersikap tidak masuk akal.
Kamu sudah pergi selama bertahun-tahun
dan baru saja kembali,
dan dengan insiden besar seperti itu
baru saja terjadi pada keluarganya—
Seberapa dekatkah kamu
dengan dia?
Tidak seperti itu.
Kita sudah saling kenal sejak kecil
dan tumbuh bersama.
Bagaimana mungkin aku tidak tahu?
orang macam apa dia?
Baiklah, seperti terakhir kali,
Aku mempertaruhkan hidupku
untuk menyelamatkannya dari kamp militer.
Tapi begitu dia melihatku,
dia memintaku pergi terlebih dahulu,
mengatakan dia ingin tinggal
dan menyelamatkan prajurit yang terluka.
Keadaannya bahkan lebih buruk sejak dia kembali.
Cara dia menatapku
seolah-olah kita adalah orang asing.
Yah, sebenarnya tidak terlalu asing,
hanya sedikit lebih baik
daripada orang yang sama sekali tidak dikenal.
Sekarang Suzhou dan Hangzhou
telah direbut,
Aku tidak bisa mendapatkan apapun
kain sutra yang bagus sama sekali.
Toko-toko sutra itu
hanya menjual barang-barang asing—
semuanya tampak seperti pakaian pemakaman.
Aku berkeliaran selama dua hari
dan tidak bisa membeli apa pun.
Pada akhirnya, saya hanya berhasil mendapatkan beberapa perhiasan perak .
Bagaimana dengan gaun pengantinnya?
Seorang gadis membutuhkan gaun pengantin merah
ketika dia menikah
apa pun yang terjadi.
Anda tidak bisa menyuruhnya mengenakan
pakaian polos, bukan?
Bahkan jika Tuan Bai setuju,
Nona Bai
akan sangat marah padamu.
Ibu.
Ketika kamu menikah,
apakah kamu mampu membeli gaun pengantin?
Berbicara tentang gaun pengantinku,
saat itu, hampir tidak ada
desa mana pun yang belum pernah mendengarnya.
Itu terbuat dari sutra Suzhou halus,
dan kancingnya terbuat dari koral.
Warna merah itu sedikit lebih dalam
daripada warna merah pada gaun pengantin normal.
Rok yang aku pakai
memiliki pola umur panjang Fushan,
disulam dengan monster laut
memegang permata di tangan mereka,
yang sebenarnya dijahit
dengan permata asli.
Ibu,
apakah kamu...
Kamu pikir aku gila
dan bicara omong kosong, bukan?
Tidak, tentu saja tidak.
Kemudian aku mengetahuinya
bahwa ayahmu
menjual koleksi
lukisan dan kaligrafinya.
Dia menyukai hal-hal yang ada
bermartabat dan bersemangat,
dan dia tidak ingin aku merasa dirugikan.
Ayah memperlakukanmu dengan sangat baik.
Saya tidak meminta Anda untuk menjadi seperti ayah Anda.
Saya masih muda dan naif saat itu.
Sebenarnya,
mengenakan gaun pengantin sederhana
akan baik-baik saja.
Bersikeras pada hal-hal yang seharusnya tidak kita miliki
sering membawa masalah.
Itu benar.
Yimei tidak pilih-pilih,
Jadi menurutku, gaun berbahan kain polos akan lebih cocok.
Benar-benar?
Jangan menatapku seperti itu.
Itu benar.
Tapi Anda harus bertanya padanya.
Tidak peduli seberapa besar seorang gadis menyukaimu,
jika kamu bahkan tidak bisa menyediakan
gaun pengantin yang layak
untuk dia pakai,
dan dia bahkan tidak mengeluh,
pasti ada sesuatu yang salah.
Bukannya dia tidak mengeluh.
Dia... Dia hanya tidak mengatakan
apa pun.
Menurut saya...
Jika kau bertanya padaku, menikah
adalah hal terakhir yang ada dalam pikirannya saat ini.
Beri waktu sedikit.
Ikuti petunjuknya dan berikan waktu.
Tapi kesehatan Tuan Bai
semakin memburuk.
Putra.
Orang tua hanya masalah
setengah hidup saja,
tetapi pasangan adalah untuk seumur hidup.
Jangan mencoba membuat kami bahagia.
Yang benar-benar penting adalah kalian berdua
menjalani kehidupan yang memuaskan bersama.
Ayah.
Ayah, apa yang sedang Ayah lakukan?
Sayang, pegang kakiku.
Pegang kakiku.
Ayah, turunlah. Aku akan mengambilnya.
Sudahlah.
Bantu aku turun.
Oke.
Aku sungguh tidak berguna.
Ayah, apa yang sedang Ayah lakukan?
Jika Anda butuh sesuatu,
saya bisa menyediakannya untuk Anda.
Kamu tidak punya kekuatan untuk itu.
Panggil saudara Gu ke sini
sebentar lagi
dan minta mereka membantu saya mendapatkannya.
Ini semua adalah mas kawin
Aku telah menabung untukmu selama bertahun-tahun.